# Markdown 语法测试

## 前言

该部分填写文章的梗概，为读者提供读文线索

> 适当的情况还能而外添加一些备注信息

<!-- more -->

## Markdown 样式呈现

这部分呈现一些通用的 Markdown 语法样式，主色调仍然为 `orangeheart` 的色调，但是部分颜色经过了自己的调整和改造，如：打印、代码块、table、字体色、部分行间距等。

### 列表样式

#### 无序列表

我们可以通过列表来记录一些内容，如每日清单：

- 白菜
- 土豆

#### 有序列表

对于一些需要有权重的内容也可以使用有序列表，如：

1. 早上跑步
2. 中午做饭
3. 下午打游戏

### 代码块

对于从事 IT 行业的人来说，优秀的代码块样式估计是挑选主题的标准之一，代码块如下：

``` typescript
const name = 123;
function myFunc (name = '') {
  console.log(name);
}

process.env.NODE_ENV

/** 注释样式 **/
```

### 表格样式

表格内容挑了很久，发现还是 `github` 样式会更合适一些，其样式如下：

| 表头一 | 表头二 | 表头三 |
| ------ | ------ | ------ |
| 内容一 |        |        |
|        | 内容二 |        |
|        |        | 内容三 |

> 对于引用部分，没做过多改动

### 其它小述

打印样式因为部分 css 兼容性问题，可能没有页面呈现的这么美观，但是大致上差不多。当然，如果 `Typora` 开启了公式，那么其样式为： $x=1+2$ 

### 参考内容

- [typora-theme-orange-heart](https://github.com/evgo2017/typora-theme-orange-heart)